En nombre de Cristo Nuestro Señor
y de María, Reina de los Cielos...
...atrapa esta alma corrupta.
¡Contenla!
RUEGA POR NOSOTROS
Sí, Max.
-Gerry.
-Te pago mañana.
-¿Estuviste de fiesta anoche?
-¿Qué quieres?
Ganado mutilado.
En un pueblo, a un par de horas.
Paga 150.
Ganado mutilado.
Por eso, sin duda, serían 200 dólares.
Paga 150.
No me levantaba de la cama por menos de
6 mil cuando trabajaba para el Examiner.
Sí. Deberías tratar
de recuperar ese viejo trabajo.
¿Sabes qué, Max?
Ya no quiero hablar contigo
Envíame los detalles.
Voy a mi casa a empacar
algunas cosas.
ENTRANDO A BANFIELD
FUNDADA EN 1817
"Un pedacito de la tierra de Dios".
No sé mucho sobre vacas,
pero no parece mutilada.
Mire ahí atrás. Ahí mismo.
Pueden ser los satanistas
de los que he oído hablar.
Se ponen máscaras de animales,
se desnudan...
...y participan en orgías impías.
-¿Puedo preguntarle algo?
-Sí, claro.
¿Tiene un hijo?
Sí.
-¿De 16 años?
-No. Tiene 15.
¿Conoce la banda Metallica?
Lo siento, yo...
No pasa gran cosa por aquí.
Qué sorpresa.
-¿Geary?
-Ay, ya empezamos.
¿Sí?
Esta es propiedad de la iglesia.
Saca a esa vaca de aquí.
Lo siento, padre Hagan.
No volverá a ocurrir, lo juro.
Eso dijiste la semana pasada.
Hay excremento en todas partes.
Sí, es un asco. Lo siento.
-Ahora, Geary.
-Enseguida.
Mi granja está al lado.
He querido reparar esa cerca.
A mí no me importa.
Lo que sí me importa es que...
...mi empleador no me pagará
por fotos de ese trasero.
-No sé qué decirle.
-Ya lo sé.
¿Escuchó eso?
¿Qué?
Sr. Fenn.
¿Qué diablos?
"31 de febrero de 1845".
31 DE FEBRERO DE 1845
Una muñeca de grano.
Los campesinos las plantaban
para tener suerte.
Nunca había visto una parecida.
Es escalofriante.
"Cuando se rompió
el antiguo talismán...
...empezaron las misteriosas
mutilaciones de ganado".
No está rota.
¡La rompió!
No discutamos
sobre quién rompió qué.
-Usted acaba de decirme que...
-O sobre quién mutiló qué.
Ahora tenemos un artículo.
-Ayúdeme, amigo.
-¿Con qué?
Quiero una foto grande
de ese adorable rostro.
No, no quiero una foto.
Sí, sí.
Agáchese cerca de esa cosa.
-¿Como si yo la hubiera encontrado?
-Sí.
Está bien.
Así, muy bien.
-¿Le gusta?
-Mejor que un trasero de vaca.
¿Dónde se consigue
algo de comer aquí?
Es un lugar bonito.
¿Siempre hay tanta gente?
¿Ahora?
Esta es la hora pico.
Mutilación de una vaca en Banfield
"Cuando un vándalo no identificado
rompió un talismán protector...
...una fuerza maligna fue liberada.
Una fuerza sedienta de sangre.
Comenzó...
Comenzó besando
el trasero de una vaca".
Qué emoción, Fenn.
Ibas a ganar un Pulitzer.
¡Idiota!
Maldita sea.
¡Oye!
Te entrego mi alma.
Lo prometo. Lo haré.
Lo haré.
Oye.
-¿Estás bien?
-Gracias.
¡Ya voy!
Alice.
Sí. Doctora Gates, es una emergencia.
Por favor.
Lo más rápido que pueda.
¿Cómo te sientes?
Esto jamás había pasado.
¿Cree que es sonámbula?
Parece estar bien. La revisaré
de nuevo mañana después de la misa.
¿Alice vive con el padre Hagan?
Es su tío. La ha criado
desde que fallecieron sus padres.
El asunto es que...
...la oí hablar.
No es posible.
Jamás ha dicho una palabra.
Tiene un colesteatoma congénito.
Usted no me conoce
y di una mala primera impresión...
...pero le juro que la oí hablar.
¿Cuál es su nivel
de alcohol en la sangre?
Tiene suerte
de que Alice esté bien.
Si le hubiera pasado algo...
...hubiera sido mi misión personal
encerrarlo en prisión.
Entre.
MOTEL ZODIAC
CUARTOS $19.99 INTERNET GRATIS
¿Es el mejor motel que tienen?
Es el único motel que tenemos.
Bueno...
...al menos es barato.
Al menos no es la cárcel.
Hola, Gerry.
Sigo en Banfield.
Tuve un pequeño accidente,
así que...
...entregaré el artículo tarde.
Olvídalo. Obscura.com publicó
algo sobre las mutilaciones.
¿Y si tengo otro artículo?
Una niña sordomuda
relacionada con la iglesia...
...habló espontáneamente.
Un enfoque religioso.
Está bien, Gerry.
-200 dólares.
-Paga 150.
Y trae fotos.
No seas tan avaro.
Nos quitas los pecados del mundo.
Ten piedad de nosotros.
Cordero de Dios,
nos quitas los pecados del mundo.
Concédenos paz.
Señor, no soy digno
de que entres bajo mi techo...
...pero solo di la palabra
y mi alma se sanará.
¡Mirad el Cordero de Dios!
Mirad al que quita
todos los pecados del mundo.
Alice...
La Señora...
La Señora tiene un urgente mensaje
para todos nosotros.
Quiere que regresemos mañana.
Dice...
Dice que su nombre es María.
Alice, estas pruebas nos permitirán
evaluar tu audición.
¿Estás lista?
Voy a reproducir una serie
de sonidos...
...en diferentes volúmenes.
Ahora...
...vas a escuchar unas palabras
y quiero que me las repitas. ¿Sí?
Gato.
Manzana.
Número cinco.
Océano.
Habla Slade.
Veo que te estás desvelando.
Siempre pensé
que trabajas demasiado.
-Fenn.
-Mónica. Cuánto tiempo.
No el suficiente.
Escucha, tengo un artículo.
Es algo que creo
que le encantará al Examiner.
Un acontecimiento.
Una sanación, posiblemente divina.
Te juro que es verdad.
Jamás te interesó la verdad.
Solo te importaba la fama.
Entiendo que estés escéptica, pero...
Aún no lo entiendes, ¿verdad?
Mentiste.
Descubrieron que inventaste historias.
Casi arruinaste la reputación
de este diario.
Muchos perdieron su empleo
por tu culpa.
Resiste el próximo impulso
de llamarme.
Carajo.
-¿Crees que María me cure, papá?
-Recémosle.
Amigos. Por favor. ¡Por favor!
Le pedí a Alice que
se quedara adentro.
Obviamente, estamos felices
y agradecidos por su recuperación...
...pero creo que esto es
un poco abrumador para ella.
Así que hoy no va a pasar nada.
Si pudieran irse a casa,
se lo agradecería.
Gracias.
Alice.
¿Crees en los milagros?
¿Le tienes fe a María?
Sí.
Entonces camina.
No puedo.
María te encomienda caminar.
Pero no puedo.
Ten fe.
Ave María...
...llena eres de Gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú eres
entre todas las mujeres...
...y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María...
... madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores...
...ahora y en la hora
de nuestra muerte. Amén.
ÚLTIMAS NOTICIAS
A continuación, una noticia extraña
de nuestra filial local.
El pueblo de Banfield
en el centro de Massachusetts.
Un niño con parálisis llamado
Toby Walsh dice que fue sanado...
...por Alice Pagett de 18 años.
Las imágenes del milagro
se han vuelto virales.
El obispo James Gyles
de la arquidiócesis de Boston...
...anunció una conferencia
de prensa esta mañana.
1858. Una chica francesa
llamada Bernadette Soubirous...
...dijo que había tenido una serie
de visitas de la Santísima Virgen...
...en una gruta
en las afueras de Lourdes.
1917, en Fátima, Portugal.
Tres niños pastores reportaron
haber visto a la Virgen María...
...seguido por milagros, profecías.
1981, Medjugorje, Bosnia.
Seis testigos presenciaron
una aparición mariana.
Muchos dicen que la Santa Madre
sigue visitando este santuario.
En el presente.
Los tres santuarios atraen
a millones de fieles todos los años.
Solo en Lourdes se han registrado
más de 5 mil sanaciones milagrosas.
Disculpe, ¿está diciendo que Banfield
podría convertirse en un santuario?
Bueno, primero tenemos
que confirmar...
...que realmente ocurrió un milagro.
Por eso, el monseñor Delgarde
fue asignado por el Vaticano...
...para que investigue
estas supuestas sanaciones.
Monseñor.
En el siglo XVIII,
el papa Benedicto XIV...
...definió un procedimiento para
determinar la veracidad de un milagro.
Los lineamientos son:
El trastorno debe ser incurable.
La sanación debe ser instantánea.
La sanación debe ser total.
En mi papel de inquisidor...
...haré uso de toda ciencia médica
y tecnología disponible...
...para desmentir el supuesto milagro...
...y exponer cualquier engaño.
Si fracaso, el milagro
se considerará genuino.
Hasta entonces, la iglesia
instaló un resguardo sobre el lugar...
...para protegerlo de los elementos
y del público.
Monseñor.
Sí, sí. Gary.
¿Cuándo veremos a Alice Pagett
y a Toby Walsh?
La familia Walsh solicitó privacidad
en este momento...
...y vamos a respetar sus deseos.
Pero la Srta. Pagett está dispuesta
a hablar con ustedes por decisión propia.
Alice, no tienes que...
No tienes que entrar ahí
si no quieres.
Está bien, Dra. Gates.
Es lo que desea la Señora.
La Señora que dices
que se te apareció...
...¿es la Virgen María?
¿Qué te dijo exactamente?
¿Sufres de alguna enfermedad mental?
¿Has recibido algún incentivo
monetario para declarar esto?
¿Cómo es la Señora?
Viste un reluciente vestido blanco.
Irradia una luz como la del sol
en un día neblinoso.
Y ¿cómo te habla a ti?
¿Es una voz interna?
¿Alguna vez has consumido drogas?
¿Cuándo la viste por primera vez?
Hace cinco noches, en el campo.
Usted estaba ahí.
¿Y qué quiere María?
Nuestra fe.
Me dicen que aquí
tendremos privacidad.
Por favor.
Me sorprende que el padre Hagan
haya faltado a la conferencia.
Sí, el padre Hagan
por desgracia no se siente bien.
Lo lamento.
Debe emocionarlo la idea de que
su iglesia se convierta en un santuario.
Eso está por verse.
Alice habla perfectamente...
...a pesar de jamás
haber oído a nadie hablar.
¿Cómo explican eso?
Hay varios grados de sordera.
Alice pudo haber tenido
cierta audición inconsciente.
-Por favor.
-¿Usted es católico?
De crianza católica.
No soy practicante.
Ni espiritual ni profesionalmente
al parecer.
Mi falta de fe
podría ser una ventaja.
Tener un observador neutral
que registre el proceso...
...sería sano.
Tal vez encuentren a alguien
más devoto, pero...
No lo verían como imparcial. Sí.
Denme la exclusiva.
Solo yo hablaré con Alice.
Les prometo que seré justo.
Y si por alguna razón
estos milagros resultan ser falsos...
...asumiré las consecuencias.
Alice parece más dispuesta
a hablar con usted.
Santidad, la reputación
de este hombre...
Sí, lo sé, Vincent.
Todo el mundo merece
una segunda oportunidad.
Incluso el Sr. Fenn.
Pregunté si podía entrar
al coro de la iglesia.
Toda mi vida los he visto
cantar desde lejos.
¿Sabe qué es lo peor
de estar sorda?
Dije: ¿Sabe qué es
lo peor de estar sorda?
-¿Qué?
-Que no oyes la música...
...pero la puedes sentir.
Si subes el volumen
y pones algo muy alto...
...como la Obertura 1812...
...puedes sentir las vibraciones.
Es bueno saber que eres
como cualquier adolescente.
-Entonces, ¿nueva música favorita?
-Creo que me gusta la country.
Ay, Alice, sigue explorando.
Creo que ya tengo todo preparado.
¿Qué te parece si contestas
algunas preguntas sencillas?
¿Cuántas personas me verán?
Es difícil saberlo, pero...
...tal vez millones.
María quiere llegar al mayor
número de personas posibles.
Bueno, queremos complacer
a María, ¿verdad?
Hay...
Hay personas que no creen
en tus milagros.
¿Cómo le responderías a esa gente?
Ver para creer.
¿Por qué crees que María
te eligió a ti?
Porque les da voz
a quienes no la tienen...
...y yo estuve callada
durante mucho tiempo.
Le recé con devoción, implorándole
que me curara, y ella me respondió.
Le abrí mi corazón a María,
y le di la bienvenida.
Y ella me oyó, Sr. Fenn.
Es más, me escuchó.
Toda mi vida, las personas
apenas me veían...
...como si fuera invisible.
Ahora, cuando entro
a una habitación, todos me escuchan.
Usted entiende cómo es eso.
Las personas solían escucharlo.
Ponían atención a todas sus palabras.
Tenía mucho poder,
pero ahora lo perdió.
-Alto, Alice. ¿Cómo...?
-Me lo dijo María.
Ella lo miró en el campo,
y vio a alguien que la necesitaba.
Un alma que añoraba
su intervención.
Usted y la Señora
quieren lo mismo, Sr. Fenn.
Divulgar su mensaje.
Aproveche esta oportunidad.
Divulgue su mensaje
y lo recompensará.
¿Tienes idea de lo que hice
con mi libro? No lo...
Quisiera hablar con el Sr. Fenn
en privado, por favor.
Gyles me autorizó estar aquí.
Usted solo quiere aprovecharse
de ella, y yo no...
No dejaré que la utilice.
¿Enfisema?
Mi abuela tenía enfisema.
¿Cree que eso sea una buena idea?
Padre Hagan, su sobrina...
Es una joven maravillosa.
Tiene un don.
Ahora imagine...
Imagine lo que pensaría
la gente...
...si realmente pudiera ver
la obra de Dios en acción.
No me hable sobre Dios.
Usted vendería su alma
por un reportaje, y lo sabe.
Supongo que no entiendo qué
tiene de malo hacer algo bueno...
...y que algunas personas
saquen provecho de eso.
Como usted y su iglesia.
Todo el mundo gana.
¿Todo el mundo?
El obispo cree que un santuario
sería maravilloso para Banfield.
Tal vez.
No sé si sería maravilloso
para Alice.
Cuando Dios erige una iglesia...
...el diablo erige una capilla al lado.
Nunca pensé que escucharía
a un sacerdote citar a Martín Lutero.
Sr. Fenn...
...libramos una batalla eterna
entre el bien y el mal.
Adondequiera que vaya Dios,
lo sigue lo maligno.
La niña que vio a la Virgen María
en Lourdes...
...el mundo la trató como un fenómeno.
Vivió el resto de su vida
encerrada en un convento.
En Fátima tres niños
vieron a la Virgen María.
Dos de ellos murieron
ese mismo año.
Milagros, Sr. Fenn.
Milagros.
Son fuertes actos de fe...
...y no hay nada que Satanás
disfrute más...
...que corromper nuestra fe.
Nuestro pueblo fue fundado a inicios del
siglo XIX por unos granjeros católicos.
La primera mención está en el almanaque
del tasador del condado de 1852.
Se refiere a él como "Beinfild", un lugar
de extrañas y terribles maravillas.
¿Maravillas? ¿A qué se refiere eso?
Puede ser a cualquier cosa.
Un becerro de dos cabezas,
una cabra negra.
En esa época, la gente veía
al diablo detrás de cada árbol.
"Hay varios grados de sordera.
Alice pudo haber tenido cierta
audición inconsciente".
Son sus palabras.
Entré al seminario a los 19 años.
Los jesuitas.
En mi noviciado,
desmentí un caso de estigma.
Llamé la atención de la Santa Sede.
He leído el equivalente a varias
bibliotecas sobre lo supernatural...
...investigado media docena
de casos de supuestos milagros.
Probé que todos eran falsos.
Usted sabe muy bien
que yo no inventé esto.
No sería la primera vez.
Hay una parte en la Biblia
que habla del perdón.
Un concepto muy importante.
Si el pecador confiesa lo que hizo
y en realidad se arrepiente.
¿Hay algo que quiera decirme?
Muy bien, Alice.
Eso estuvo excelente.
Ahora deberíamos probar
Himno a la Virgen...
...María...
¿Crees en María?
¿Le tienes fe?
¿Juras servirla con
toda tu alma y corazón?
Sí.
Sí. Necesito una ambulancia
en la Iglesia de Nuestra Señora.
El padre Hagan se colapsó.
Ya puedo respirar.
Puedo respirar.
Alice, puedo respirar.
Del examen más reciente
del padre Hagan.
Noten la masa
en la parte inferior izquierda...
...que causa un colapso completo
del lóbulo inferior.
Le dieron 6 meses de vida.
Los pulmones del padre hoy.
Espere. ¿Quiere decir que se curó?
Parece que sí.
¿Qué tal el niño? ¿Toby Walsh?
¿Ya tiene sus resultados?
El Hospital Infantil diagnosticó
que sufría de distrofia muscular.
Sin cura.
Aunque imposible, las dolencias
de Toby han desaparecido.
Déjeme ver si entendí,
que no se me perdió algo.
Hay tres requisitos para que
se considere un milagro.
La enfermedad debe ser incurable.
La cura debe ser instantánea...
...y la cura debe ser total.
¿Correcto?
Ay, por favor.
Esto es real. Es genuino.
Eso parece, Sr. Fenn.
Se han cumplido los requisitos
para validar un milagro.
El papa decreta que el campo
donde apareció la Virgen María...
...es un santuario sagrado.
-¿Qué significa Alice para ti?
-Alice es mi heroína.
Me sentía invisible, igual que ella.
Pero al ver en qué se ha convertido,
es mi inspiración.
-ALICE SALVA
-Es una santa. Se nota.
Será más famosa que Taylor Swift.
Lo sé.
Nunca pasa nada en Banfield.
Esto es enorme, ¿no?
-¿Adónde vas?
-Muy lejos de aquí.
-¿No le hacen feliz los milagros?
-No, no me hacen feliz.
Me gusta que Dios
se quede donde pertenece.
Ahí arriba.
Cuando baja aquí,
pasan cosas malas.
Inundaciones, plagas de langostas.
El Dios del Viejo Testamento
es iracundo.
¿Qué pasa si algo lo hace enojar?
El impacto en la economía de Banfield
no se puede sobreestimar.
En Europa los santuarios
de Lourdes y Fátima...
...atraen a 6 millones
de turistas al año.
Mónica, me sorprende un poco
saber de ti.
Bueno, hablé con la gerencia.
Decidimos que 10 años es suficiente.
Ya pagaste tu deuda.
Aunque suena muy tentador,
voy a pasar.
-¿Qué?
-Quiero una sección, Mónica.
Noticias especiales.
Quiero ser editor.
Estás loco.
Me llaman de Chicago, Nueva York,
Washington.
Todos los sectores católicos
del planeta están embelesados.
Tengo acceso exclusivo
a Alice Pagett.
Para hablar con Alice,
tienes que comunicarte conmigo.
No hay artículo sin Alice,
por lo cual no hay artículo...
...sin Gerry Fenn.
-Te llamo luego.
-De eso estoy seguro.
¿Quién está de vuelta?
¡Ese tipo está de vuelta!
Voy a necesitar nuevas fotos.
Este es mi hogar.
Nunca he vivido en otra parte.
Pero mi tío creía que
estaría mejor en la diócesis.
Lo siento, Alice.
Es feo. Lo entiendo.
¿Dónde está tu tío, por cierto?
Tenía trabajo en la iglesia.
No sé qué va a hacer sin mí.
¿Quién lo detendrá
cuando quiera fumar?
No te lo puedo asegurar, pero creo
que estará bien. Es un hombre maduro.
Tómalo como una nueva aventura...
...y en honor de eso, te hice algo.
Una mezcla.
Recuerda que soy un tipo viejo.
Vas a tener que soportar
unos clásicos.
Los Beatles, Zeppelin, Stones,
Eagles, un poco de Tupac.
Pero también investigué lo que
escuchan los jóvenes de hoy.
Así que hay algo de Billie Eilish,
Rufus Wainwright, Smashing Pumpkins.
Es muy importante que sepas
que hay un mundo enorme ahí afuera...
...además del country.
Gracias.
No es un patán tan grande
como todo el mundo cree.
Gracias.
La Señora está contenta, Sr. Fenn.
Todas esas personas que le rezan,
que creen en ella... es debido a usted.
Dile a la Señora que de nada.
De parte de la Señora.
¿La Señora?
De otra señora.
¿Por qué lo hiciste?
¿Qué?
¿Por qué inventaste esas historias?
¿La verdad?
Sí.
Fama.
Cuando estás en la cima del mundo
y eres el centro de atención...
...es...
...es como una droga...
...y te intoxica.
Y yo me dejé llevar y...
...me creía intocable.
Pecaste de orgullo.
¿Todo el mundo cita la Biblia aquí?
Banfield siempre ha sido
un pueblo de fe.
Fe, sí.
Fe y superstición.
El día que llegué aquí...
...mi amigo granjero y yo
encontramos una muñeca de grano.
-Una bebé de grano.
-Sí, aquí hay muchas.
Pero según mi amigo granjero,
no como esta.
Esta estaba encadenada...
...y la cadena tenía un grabado
con una fecha imposible.
El 31 de febrero.
¿Qué?
Esas muñecas traen suerte, ¿no?
Pero también creían que podían
atrapar cosas malas, así que...
...les ponían una cadena...
...y grababan una fecha imposible...
...en esa muñeca,
como el 31 de febrero.
Esperaban que eso mantuviera
al espíritu atrapado para siempre.
¿Cómo está Toby Walsh?
Entró al equipo de fútbol
de su escuela.
Así que es un verdadero milagro.
Un momento. Creí que los médicos
no creían en milagros.
La ciencia y Dios no son
mutuamente excluyentes.
Podría contarte historias.
¿Fenn?
Ya había visto este lugar.
¿El arroyo de Pequod?
Veníamos aquí el domingo de Pascua
al picnic de la iglesia...
...hasta que lo vendieron.
¿Estas eran tierras de la parroquia?
Casi todo Banfield lo era
antes de que construyeran la iglesia.
¿Cuándo? ¿Cuándo la construyeron?
-A mediados del siglo XIX.
-¿1845?
¿Quién te lo dijo?
¿Fenn?
¿Qué tienes?
Tengo que hablar con Hagan.
Algo pasó aquí,
algo relacionado con la iglesia.
La confesión es de 7 a 8.
Bendígame, padre, porque he pecado.
Que el Señor esté contigo
para que confieses tus pecados.
Ha pasado bastante tiempo
desde mi última confesión.
Continúa.
He tomado el nombre
del Señor en vano.
He sido codiciosa.
He tenido pensamientos impuros.
He destruido muchas vidas.
He llevado a muchas almas
a su perdición...
...y ahora he venido por usted.
Reza tres Ave Marías y...
Yo lo sané.
En vez de agradecérmelo,
correspondió con dudas.
¿Y qué ganó con eso?
Descubrió la verdad
a costa de su vida.
¿Realmente cree que
me puede detener?
¿Le digo lo que les pasó
a quienes lo intentaron?
Arranqué la carne de sus huesos.
Corté sus tráqueas y vi cómo
se quedaban lentamente sin aliento.
Satanás.
Él me dio poder para hacer milagros.
Pídale a su dulce María
que lo salve.
Veamos quién es más fuerte...
...ella...
...o yo.
¡No!
¿Padre Hagan?
No lo entiendo.
¿Por qué Hagan se habría suicidado?
Apenas se había curado.
¿Quién sabe qué demonios
lo atormentaban?
Desde luego, esto se reportará
como un trágico accidente.
Como seguro entenderá, el suicidio
no está bien visto en nuestra profesión.
Así que le suplico que sea discreto.
El padre Hagan era el pastor
de esta comunidad.
Puede comprender el daño que
causaría ahora que Banfield renació.
Dígame una cosa.
Cuando pone los noticieros,
¿qué ve usted?
Guerra, hambrunas, enfermedades,
sufrimiento, odio.
El diablo está ganando, Sr. Fenn.
La fe es lo único que existe
entre nosotros y la perdición.
Y este lugar, este santuario,
ayudará a fortalecer nuestra fe...
...gracias a usted.
Nada hubiera sido posible sin usted.
CONVENTO DE SANTA MARCELA
Mi tío me amaba y me cuidaba.
Era el único pariente que tenía.
Sabes, esto es una tontería.
Podemos hacerlo en otro momento.
María alivió su dolor antes de llamarlo
a su eterno descanso.
Ella quiere que
continuemos su obra.
Sabes...
Tu tío pensaba que adonde iba Dios...
...el diablo lo seguía de cerca.
¿Crees que...?
¿Crees que haya
otras fuerzas involucradas?
María no dejaría que eso pasara.
No dude de ella, Sr. Fenn.
Ella es la Virgen Bendita,
la madre de Dios.
Nos ama con tanto fervor que quema.
María está hablándome ahora.
Dice: "La duda debilita la fe.
La duda conduce a la perdición".
Visión borrosa,
debilidad en las rodillas.
Ningún médico sabía
lo que me pasaba.
Pero con una mirada de Alice,
me curé.
Cállate.
Ella es la Virgen Bendita,
la madre de Dios.
Nos ama con tanto fervor que quema.
Quema. Ella...
La duda conduce a la perdición.
Natalie.
Hola.
No lo entiendo.
El padre Hagan no hubiera hecho esto.
No creo que lo haya hecho.
¿Sabes dónde guardan
los registros de la iglesia?
Sí, en la parte de atrás.
Necesito ver los archivos.
El funeral está a punto de empezar.
De acuerdo.
Nos reunimos aquí hoy...
...para rendir homenaje
al padre William Hagan.
¿Tienes idea de lo que
buscamos aquí abajo?
Cualquier cosa relacionada con 1845.
Mirad, os contaré un misterio.
No todos dormiremos...
...pero seremos transformados
en un instante.
Bautismo
Natalie.
Mira esto.
En latín.
Ay, no. De acuerdo.
Estudié latín en la universidad.
El testamento del padre Prescott.
En relación con la bruja
y la novia de Satanás.
Mary Elnor.
Pues la trompeta sonará...
...los muertos serán resucitados...
...incorruptibles...
...y seremos transformados.
María hacía milagros.
Curaba a los enfermos.
Ay, esto es...
No, sigue. Sigue leyendo.
Decía que la Virgen María
hablaba a través de ella.
Te sanaba si le entregabas tu alma.
Quien la desafiara...
...sufría una muerte trágica.
Finalmente el pueblo se resistió.
María fue capturada y sumergida
en las aguas heladas de...
El arroyo Pequod.
María confesó que servía a Satanás.
Como castigo, clavaron
una máscara en el rostro de María...
...con la imagen
de la Santísima Virgen.
Colgaron a María de un viejo roble
a la sombra de la iglesia.
En nombre de Cristo Nuestro Señor...
Quemaron su cuerpo.
Sus cenizas y su alma quedaron
aprisionadas en una muñeca de grano.
¡Contenla!
Elogiamos el alma de William Hagan...
Alice...
...a la vista de este mundo...
...ahora está muerto.
María me ha hablado.
Esta noche es la Fiesta
de la Inmaculada Concepción.
Para celebrar, María quiere que
hagamos una misa en el santuario.
Tras la muerte de María,
sus milagros se extinguieron.
Todos los que
había curado recayeron.
Qué horror. El padre Hagan debió
haber encontrado este libro.
Descubrió la verdad.
Por eso María lo mató.
Hagan creía que adonde fuera Dios,
lo seguía lo maligno.
Estos milagros no son Dios.
Acompáñenos en esta misa.
Es Mary Elnor haciéndose
pasar por la Virgen María...
Ábranle sus corazones.
...haciendo la obra del diablo.
Trae un mensaje urgente
para compartir con todo el mundo...
...si creen en ella.
¡Creo! ¡Creo!
Natalie.
¿Qué?
¿Fenn?
¡Corre!
-¡Fenn!
-¡Corre!
¡Hay que advertir a Alice!
Alice, ¿tuviste una visión?
¡Por favor! ¿Qué les dices a todas
estas personas que están sufriendo?
Ahora mismo no. Apártense.
Solo unas pocas preguntas más.
Ahora mismo no.
-No es buen momento, Mónica.
-Trato hecho.
Dirigirás la sección
de noticias especiales...
...pero te necesito en la oficina hoy.
Quiero tus entrevistas con Alice...
...y quiero acceso a ella.
La historia, no. Yo...
Escúchame, entendí todo mal.
¿Qué es esto?
¿Te ofrecieron algo mejor?
No me estás escuchando.
Hay que abandonar esto.
Fenn, has vuelto.
Esta es tu última oportunidad.
Lo tienes todo.
Te conozco.
Venderías tu alma por una historia.
Me parece que ya lo hice.
Tenemos que darnos prisa.
Alice está en el convento.
ARQUIDIÓCESIS DE BOSTON
-Señor, está en una reunión.
-Sr. Fenn.
Antes de morir, el padre Hagan
descubrió la verdad.
Mire.
Hace 175 años, en 1845...
...una mujer llamada Mary Elnor
realizó las mismas sanaciones que Alice.
Pero el origen de su poder
no era divino, era satánico.
Sé mucho sobre eso, Sr. Fenn.
En cuanto se reportó el primer milagro,
mi personal investigó Banfield.
La confesión de Mary Elnor
está en los archivos de la diócesis.
-¿Por qué no me informaron sobre esto?
-¿Qué había que informar?
¿Un feo caso de justicia por mano propia
que ocurrió hace casi dos siglos?
María lo mató.
El padre Hagan se suicidó, Sr. Fenn.
Mentira.
Matará a cualquiera
que intente detenerla.
¿Qué espera que haga?
¿Que cancele la misa?
¿Qué misa?
La Señora habló a través de Alice.
Pidió que hicieran una misa
en el santuario...
...para celebrar la Fiesta
de la Inmaculada Concepción.
De ninguna manera.
Eso no puede ocurrir.
Cobrará las almas
de todos los que la creen.
¿Por qué?
¿Por qué se hace esto, Sr. Fenn?
Lo tiene todo.
¿Por qué quiere destruir
su carrera de nuevo?
Porque es la verdad.
Y créame, se lo diré al mundo.
¿Y quién le va a creer?
No, las monjas no me dejan verla.
Por órdenes del obispo.
Estoy en los archivos de la diócesis,
y creo que encontré algo.
Escucha esto:
la última confesión de María.
Estaba embarazada.
Antes de su captura,
María dio a luz a un hijo.
Confesión de Mary Elnor
Y ese bebé fue reclamado
por un terrateniente local.
Bien, su nombre...
Increíble.
Su nombre era Nicholas Pagett.
¿Pagett?
Alice es descendiente de María...
...y María hizo un pacto con el diablo
a cambio de vida eterna y poder.
"Vivo a través de mis hijos".
Alice.
Va a renacer a través de Alice.
Te pierdo, Fenn.
¿Natalie?
¿Ahora sí me cree?
Alice es descendiente de María.
El pacto de María con el diablo.
"Viviré a través de mis hijos".
María solo puede vivir
a través de su propio linaje.
-Alice corre peligro.
-Todos corren peligro.
La misa de esta noche.
Todas esas personas rezándole
a María, alimentándola con su fe.
La fe en el mal empodera al mal.
Lágrimas de la Niña Milagrosa
Alice Salva
Caballeros.
Les pido que estén atentos
por si ven a este hombre.
Se llama Gerald Fenn.
Trae problemas.
No queremos
incidentes innecesarios.
Sí, señor.
Gracias.
El obispo confinó a Alice
hasta después de la misa.
Para entonces será muy tarde.
Según los ritos satánicos...
...María hará una farsa
de la Santísima Trinidad.
Les pedirá a los fieles que
le juren devoción tres veces.
La tercera, tomará sus almas...
...y las condenará a
una eternidad en el infierno.
Cuando el coro termine el Ángelus...
...ofreceré las peticiones,
recitaré el salmo responsorial...
Alice, es hora.
Alice, ¿me escuchas?
EN VIVO DESDE
EL SANTUARIO DE BANFIELD
MISA PARA LA FIESTA
DE LA INMACULADA CONCEPCIÓN
Reina y madre mía...
...me entrego completamente a ti...
...y para mostrarte mi devoción...
...te consagro el día de hoy...
...mis ojos, mis oídos, mi boca,
mi corazón...
...todo mi ser sin reserva.
Por lo tanto, madre, como hijo tuyo...
...guárdame y protégeme...
...como tu propiedad y posesión.
Amén.
Oremos.
Este ritual es
nuestra última esperanza.
Usaré la Muñeca de grano.
Atraparé su alma
como lo hacían en el pasado.
Es mi culpa.
Yo rompí esa cosa. Liberé a María.
Trataba de hacer más interesante
una historia ridícula.
-Jamás me dijiste eso.
-Lo intenté. Quería hacerlo.
Dios siempre ofrece
una oportunidad de redención.
A veces elige a un pecador
para cumplir su propósito divino.
¿Quiere decir que Dios
me eligió a mí?
Quiero decir que el Señor
obra de maneras misteriosas.
Algunas más misteriosas que otras.
Esto requiere de la bendición
de un obispo...
...o si no se puede, de un monseñor.
Después la cera debe sellarse
con fuego sagrado.
Esta llama representa
la presencia del Dios que vive.
¡Atrás!
¡Dios mío!
No podemos detener a María
sin Delgarde.
Mira a todas estas
personas rezándole.
Se alimenta de su fe y se fortalece.
¿Qué destruye la fe?
La duda.
La duda debilita la fe.
La duda conduce a la perdición.
Si logramos que dejen de creer
en María, podemos quitarle su poder.
Dios, Padre de los Cielos,
ten misericordia de nosotros.
Señor, ten misericordia.
Dios, el Hijo, Redentor,
ten misericordia de nosotros.
Cristo, ten misericordia.
Dios, Espíritu Santo,
ten misericordia de nosotros.
Señor, ten misericordia.
Amén.
María está aquí.
Quiere que juren ser fieles a ella.
Déjenla entrar en sus corazones.
Récenle.
Récenle a Nuestra Señora
de Banfield.
Ave, María.
Eres el espíritu que nunca muere.
La eterna, la todapoderosa.
Ave María de Banfield.
¡Ave María de Banfield!
Te entregamos nuestros corazones.
Juramos nuestra eterna devoción.
Nuestras almas están a tu merced.
¡Ave María de Banfield!
Con una sola voz te aclamamos.
Ven a nosotros.
Sana nuestro dolor,
libéranos de nuestro sufrimiento.
¡Guíanos!
¡Ave María de Banfield!
Ahora, Alice. Ha llegado el momento.
¿Le entregan sus almas a María?
¡Sí!
¡Es un engaño!
Yo fabriqué los milagros.
Fenn.
Escúchenme.
¿Le entregan sus almas a María?
¡Sí!
Por favor.
¡Alice!
Una vez más, Alice.
¿Le entregan...
...sus almas...?
¡Alice!
María no es quien tú crees.
Te está engañando.
Los milagros son falsos.
No existe María. Nunca existió.
¡Mentira!
Déjenlo hablar.
Déjenlo.
Adelante, Sr. Fenn.
Yo fabriqué toda esta historia.
La inventé.
Mentiras.
María me sanó.
Alice...
...lo siento mucho.
Tu enfermedad se resolvió sola.
¡Curó a mi hijo!
Se llama "efecto placebo".
Su hijo...
Su hijo creyó que podía caminar,
y lo hizo.
El padre Hagan te crio.
Te amó. Era tu familia.
Ella lo mató.
Yo soy María.
Me rezaste y yo te escuché.
El padre Hagan...
...se colgó en su iglesia.
Usted me pidió que me callara
para encubrirlo, y lo hice.
No pueden creer a este hombre.
Es un blasfemo.
Un ateo.
María te ha estado usando.
Confía en mí.
Necesito que confíes en mí.
¡Combátela!
¡Yo soy responsable!
Inventé todo
para crear una historia.
Permítanme hacerles una pregunta.
Díganme, ¿qué tiene
más credibilidad?
¿Que un periodista sin ética
los engañó...
...o que Dios mismo...
...extendió el brazo y tocó...
...Banfield?
¡Alice!
Confía en mí.
Haz que estas personas
dejen de creer en ella.
¡Pelea!
Alice...
...escúchame.
Termina la oración.
Deben entregarme sus almas...
...o tú jamás volverás a hablar.
El Sr. Fenn dice la verdad.
María no es real.
Increíble.
¡María no es real!
¡Mintió!
¿Todo fue un engaño?
-¡Debería darte vergüenza!
-¡Es un engaño!
¡Mis piernas!
¡No puedo mover mis piernas!
ALICE
SALVA
¿Qué diantres...?
Cristo, nuestro Señor.
¡Fenn!
Alice era tu única descendiente.
Jamás volverás a vivir.
Alice.
Está bien. Mira.
Ambos sabemos que
no soy bueno para esto.
Pero...
...Alice, ella...
...ella se sacrificó por mí.
Por favor, Dios.
Déjala vivir.
Por favor.
Oye. Hola.
¿No me oyes?
Jamás he dicho nada
que valga la pena escuchar.
Gracias.
WILLIAM HAGAN
Un Padre Para Todos Nosotros
Era un buen hombre, Alice.
No tengo la menor duda
de que está cuidándote.
¿Cómo lo sé?
Fe.
Estuve practicando.
Oí que buscan periodistas
en el diario local.
No creo que nadie me contrate
como periodista.
No dije nada sobre periodismo.
Cubren leyes de zonificación
y el almanaque del granjero.
Solo piénsalo.
No tenía pulso. No respiraba.
Se había ido.
Tal vez Dios estuvo presente
después de todo.
Guardaos de falsos profetas, que vienen
a vosotros con vestidos de ovejas...
...pero por dentro son lobos rapaces.
MATEO 7:15
MILAGROS EN LOURDES
Jovencita en Francia tiene
reunión mística con María
FÁTIMA: 6 ADOLESCENTES
VEN A LA SANTÍSIMA VIRGEN
SE REPORTAN SANACIONES
EN MEDJUGORJE
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia